Când orele vrednice ale dimineții
Au și trecut
Prin burnița matinală cețoasă
Zorii îi salut
Când lumina lor pe pământ se revarsă
Multe comori la lumină or să iasă
Sub cerul londonez frumos
Deși lampadarele le sting
Să nu vă întristați
Căci în astă parte a Londrei
Rămâneți luminați
Să nu credeți ce-ați citit
Ce va urma nu-i de ghicit
Sub cerul londonez frumos
Bea un ibric de ceai
Repară-ți ceașca spartă
Dacă-n sus o să privești
Un punct de vedere nou te-așteaptă
- Hei! Fuga de-aici!
- Știu
Ieri a trebuit să te-mprumuți
De la amici
Promisiunea zilei de mâine
Nu vine aici
Dar cum toată noaptea ai visat
Mâine e aici și îi zice azi
Așa că mersi să zici
Ești un tip norocos
Căci ești sub cerul londonez frumos
SMÂNTÂNĂ LAPTE UNT
LACTATE T.H. GRAINGER
'Neața, Jack!
Amiral pe puntea de sus!
Ascultați
Curând criza va dispărea
Mult nu va mai dura
Mai curând decât te-ai gândi
Un cântec nou vei auzi
Sunteți bine, copii?
Așa că ține-i pe cei dragi lângă tine
Și-o veste bună poate vine
Să privești în sus nu e de prisos
Cât ești sub cerul londonez frumos
Cerul londonez frumos
MARY POPPINS
REVINE
Aleea Cireșului, Londra
Pe vremea „Marii Crize”
Pe toate moluștele aburite!
Au făcut-o din nou!
Mocofanii ăia au sunat Big Ben
prea devreme!
Nori de furtună.
La orizont, dle.
Se îndreaptă direct spre Aleea Cireșului.
Pregătește-te de vreme rea, dle Binnacle!
Se anunță o mare agitată, mă tem!
Michael!
Jane!
Ce e, Ellen?
A explodat chiuveta aia blestemată!
- Vai de mine!
- Nu iar!
Annabel! John!
Am auzit, mătușă Jane!
Sun instalatorii!
Eu opresc conducta principală.
Da, mulțumesc, dragilor.
Ellen, adu-ne un mop și prosoape, te rog.
I-am spus să repare țevile.
Sunt aici de pe vremea romanilor.
Ce se întâmplă?
Nu intra în bucătărie, Georgie.
Nu fără cizme.
Da. Alo? Ni s-a spart o țeavă.
Un moment, vă rog.
Scuzați-mă. Ellen!
Deschizi tu, te rog?
Sunt cu instalatorii.
Asta a fost rapid, nu-i așa?
- Poftim, Georgie. Ia-le!
- Aleea Cireșului 17.
Lângă parc?
Da, vin! Doamne!
Bună dimineața, dnă!
Mie nu mi se par instalatori.
La telefon, am vrut să spun.
Nu suntem instalatori, ci avocați.
Avocați?
Și eu speram că poate ați fi utili.
- Am oprit apa!
- Și instalatorii sunt pe drum.
Bravo tuturor! Pfiu! Ce agitație!
Ce faci aici, mătușă Jane?
Dăm micul dejun la sindicat.
Am fugit
pentru o îmbrățișare de dimineață.
Vino încoace, Georgie.
Vreți să nu mai bateți?
E abia 8 dimineața, duminică!
Ce faci cu mopul meu?
Scuzați deranjul, dnă.
Volumul de muncă de azi
ne umple weekendurile.
Am vrea să vorbim cu dl Banks,
dacă e disponibil.
„Înștiințare de reposesie”?
Așteptați acolo.
Doamne! O să fac curățenie
toată dimineața.
- Dă-mi-o mie.
- Mulțumesc, scumpo.
Scuzați-mă, dle.
Lupii sunt la ușă.
- Ce vor?
- O terfelire bună, după mine.
Parcă e Râul Tamisa acolo!
Nicio grijă, strâng eu.
De ce nu pregătești micul dejun?
Cineva tre' s-o facă, nu?
Dacă nu vrem să murim de foame.
De ce n-o lași
pe Ellen să facă curat?
În ultima vreme, asta înseamnă
mai multă muncă pentru mine.
Deunăzi am găsit
un sac de măcelar în cuier
și pălăria mea era în cămară.
- Vai de mine!
- Putem merge în parc?
- Nu, Georgie.
- Îmi trebuie o perie! Arăt înfiorător!
Michael, nu uita că ai musafiri la ușă.
A, da.
Îmi pare rău.
Ne luptăm cu un mic haos
în dimineața asta.
- Vă rog.
- Așa se pare.
Din nefericire, dle Banks,
treburile noastre nu pot aștepta.
- Scuzați-mă, dle.
- Astăzi eram...
Cum să pregătesc micul dejun
când nu e nimic în cămară,
în afară de hering murat și marmeladă?
Mâncarea. Am vrut să cumpăr ieri.
Prea bine. Hering murat la micul dejun
și marmeladă la prânz.
E un magazin dincolo de parc.
Putem merge noi trei.
Mulțumesc, John.
Dar ai spus că mergem în parc azi!
- Putem trece prin parc.
- Dar...
- Ajunge, Georgie! Vino!
- Iau eu ăla, tată.
Mulțumesc. Intrați, vă rog.
Cu ce vă pot ajuta?
Eu sunt Hamilton Gooding.
El e dl Templeton Frye.
Suntem avocați de la firma
Gordy, Cordry, Gooding și Frye.
Poftim?
Nu. Scuze, nimic.
„SPDCPP”?
E clubul de grădinărit?
Nu, e Societatea pentru Protecția
Drepturilor Cetățenilor Prost Plătiți.
O sindicalistă.
E sindicalistă.
Da.
Da, dar avem și cantine pentru săraci.
E o treabă care nu se mai termină
în ziua de azi, mă tem.
Sunt convins, dnă Banks.
Dră Banks, de fapt.
Sunt sora lui Michael.
Soția mea a murit anul trecut.
Asta e îngrozitor.
Bieții copii!
Da. Condoleanțele noastre sincere.
Mulțumesc. Iertați-mă, ce vă aduce aici?
Plec. Am întârziat la muncă.
Dle Banks, ați făcut un împrumut
la Banca Fiduciară de Fidelitate
anul trecut garantând cu casa.
Ce-ai făcut? Michael.
Am fost nevoit, Jane.
Cu Kate și facturile care se adunau,
n-am avut încotro.
E destul de greu în
ziua de azi, nu-i așa?
Da. Ei bine...
Se pare că n-ați mai plătit
ratele de 3 luni.
Îmi pare tare rău!
Kate, soția mea, se ocupa de finanțe.
Și eu am fost un pic distras. Iertați-mă.
Cât anume vă datorez?
Din păcate, banca vă cere acum
să achitați tot împrumutul.
Tot împrumutul?
Da. E totul în contract.
E mai mult decât fac într-un an.
N-aș putea.
Vai de mine!
Aveți 5 zile.
Dacă nu puteți achita toată suma
până vineri la miezul nopții,
mă tem că va
trebui să vă luăm casa
și va trebui să o evacuați.
Dar lucrez pentru Banca de Fidelitate.
Nu ca și contabil, presupun.
Nu, la ghișeu. Am acceptat un post
part-time acolo anul trecut.
Sunt, de fapt, artist.
Da, chiar și-așa...
Dar tatăl meu, George Banks,
a fost partener senior.
Tata ne-a lăsat acțiuni la bancă.
Le poți folosi.
Le păstram pentru copii.
Acțiuni? La bancă?
Asta schimbă lucrurile, nu-i așa?
E gata, pregătit, dle Binnacle?
Gata și încărcat, dle.
Aveți certificatul acțiunilor?
- Îmi cer scuze, ce anume?
- Documentul...
Documentul care dovedește
că dețineți acțiuni la bancă.
Presupun că trebuie să fie
printre hârtiile lui tata.
Da, presupun că da.
Trei,
doi,
unu!
Foc!
Dumnezeule mare!
Găzduiți anarhiști?
Nu, e amiralul, vecinul nostru.
Trage cu tunul la oră fixă.
A întârziat cu peste 5 minute.
Da. Mă tem că a rămas
un pic în urmă în ultimii ani.
Ca și noi în dimineața asta.
Ați fost înștiințat.
Nu ne conduceți.
Vino, dle Frye!
Sper să găsiți certificatul
de acțiuni. Sincer.
O zi bună vă doresc!
Tu chiar ți-ai ales prost
profesia, să știi.
De ce nu mi-ai spus
că ai făcut un împrumut?
N-am vrut să te îngrijorez.
Sau pe copii.
Mă gândeam că o să recuperez.
Kate se descurca mereu.
Dintre toate greșelile stupide!
Nu pot pierde casa, Jane.
Ea e peste tot aici.
Atunci nu vom permite asta,
dar, Michael...
Știi că nu avem bani.
Trebuie să găsim certificatul.
Ai idee unde l-ar fi putut ține tata?
- Nu știu. În pod, poate?
- Da.
Îmi pare rău, n-am vrut
să te bag în asta.
Michael!
E casa familiei și tu o s-o pierzi.
Nu te mai preface
că e totul în regulă.
O să ne pierdem casa?
- Nu. Nu, nu, nu.
- Nu, nu, eu...
Mătușa Jane doar...
Spuneam că nu trebuie să vă faceți griji,
fiindcă tatăl vostru are acțiuni la bancă.
Dar ai spus că nu avem destui bani.
Pot să mai fac bani.
Sunt bancher acum, nu?
Asta fac bancherii.
Fac bani.
Dar nu ești bancher. Ești pictor.
Da, pictorii nu fac bani.
Nu în ziua de azi.
Uite, vedeți?
Ziua abia a început
și v-am făcut deja 10 lire!
Mai bine mergem.
Da, hai să vă puneți șepcile.
Un moment, John.
Georgie n-ar trebui să-și cheltuie
cele 10 lire pe cumpărături, nu?
Poftim!
Mulțumesc, tată.
Ați plecat în parc, văd.
- Exact, Ellen.
- Ce frumos!
- Să căutăm în pod?
- Nu trebuie să pleci la muncă?
Nu. Munca poate aștepta.
Mulțumesc, Jane.
Caut eu în pod
și tu, în dulapul lui tata?
- Da.
- Pregătim prânzul când ajungem acasă.
Gillie rămâne aici.
Doamne, ce adulți micuți ați devenit!
Tata nu ne-a dat destul, nu-i așa?
Nu prea.
Putem cere pâine veche de o zi,
redusă la jumate.
Așa făcea mama.
Bună, Willoughby!
Bună, dră Lark!
Bună, Georgie! Gemenilor.
Bravo, Willoughby!
Haide, Georgie, nu avem
destul timp pentru asta.
Vino! Haide, Wil!
Doamna cu baloane!
Putem lua baloane?
Nu, Georgie! Și-așa nu avem
destul pentru mâncare.
Hei! Georgie Banks!
Nu călca pe iarbă.
Nu-mi pierd toată ziua s-o îngrijesc,
ca să o văd călcată în picioare.
Hai, ieși de pe ea!
Scuze.
Dacă tata chiar pierde casa?
Va trebui să găsim un mod
de a o lua înapoi, presupun.
Ai dreptate. Asta ar face mama.
Nu.
N-am mai vorbit de-o veșnicie
Ce repede-a trecut un an
Eșecuri au venit să fie
Regretele sunt azi în van
Știu c-o să râzi, spunând că-s tragic
Că haosul mi-e obicei
Dar tot ce-a fost frumos și magic
De-aici...
... ai reușit să iei
Aici sunt semne de-ntrebare
Iar John dorește-un adevăr
Aș vrea să știu din
nou cum să pun oare
O fundă, fiicei noastre-n păr
Când Georgie cerea explicații
Știai mereu ce e de spus
Mi-e dor de-acele conversații
E liniște...
... de când te-ai dus
Iarna a trecut
Dar camera n-a părăsit
Deja zăpada s-a topit
Cireșii tot n-au înflorit
Certificatul.
Dar eu voi merge mai departe
De parcă aș avea de-ales
Deși depărtarea ne desparte
Îți aud glasul tot mai des
Dar o întrebare mai persistă
Și după un răspuns tânjesc
De când te-ai dus, ea tot insistă
Kate, spune totuși
Unde ești?
Nimic în dulap!
Vai de mine!
Da, e dezordine mare.
Da, așa e.
Ce caută
toate lucrurile tale de artă aici?
Nu le mai foloseam.
Probabil ar trebui să le arunc pe toate.
Te-ai uitat în biroul lui tata?
Chiar nu-mi amintesc
de ce păstra lucrurile astea.
De ce, Doamne, iartă-mă,
am păstrat vechitura asta?
Nu-ți amintești zmeul ăla?
Ne plăcea să-l înălțăm
cu mama și cu tata.
Ei bine, n-o să mai zboare acum.
Afară cu el!
Nu mai privim în urmă.
Ține-i pe cei dragi lângă tine
Și-o veste bună poate vine
Willoughby!
Băiat rău!
Șșt!
Cât crezi că o să ne ia azi?
Păi, să vedem. 9 minute până la magazin.
Dacă durează 10 minute...
- ... să cumpărăm tot...
- Pârtie, copii!
Georgie! Vino înapoi!
- Georgie!
- Voi doi!
V-am mai spus, ieșiți de pe iarbă!
- Dar fratele nostru!
- M-ați auzit!
Acum! Ce?
Ajutor!
Venim, Georgie!
VĂ RUGĂM
NU CĂLCAȚI PE IARBĂ
Ajutor!
- Ține-te!
- Ajută-mă!
Să vezi și să nu crezi!
Ai mai multă grijă
când se întețește vântul, Georgie.
Era să-ți pierzi zmeul.
Și voi doi era să-l pierdeți pe Georgie.
Poate ar fi dispărut de tot,
dacă nu țineam eu de capătul firului.
Dumnezeule, Annabel!
Ce ai făcut cu hainele tale?
Ai putea cultiva o grădină
în atâta pământ. Și, John...
Da, la fel de murdar.
De unde ne știi numele?
Pentru că e Mary Poppins, firește.
Pot să spun că arăți minunat,
ca întotdeauna.
Chiar crezi?
Mă bucur să te văd, Jack.
Și eu mă bucur
să te văd, Mary Poppins.
Eram de vârsta ta când ne-am întâlnit,
curățam coșuri.
Ce mai face dragul de Bert?
Călătorește prin lume.
Prin locuri necunoscute.
Eu mă duc să vorbesc cu tatăl
acestor copii.
Familia asta are clar
nevoie disperată de o dădacă.
Acum, repejor, înainte, și v-aș fi
recunoscătoare să nu vă lălăiți.
Duceți-vă!
Tată! Mătușă Jane!
Veniți repede!
- Repede!
- Ce e, Georgie?
S-a întâmplat ceva?
Am înălțat un zmeu
și s-a agățat de o dădacă!
Despre ce vorbești?
Veniți să vedeți!
Stai, de unde ai zmeul ăla?
L-am găsit în parc.
L-a ținut ea să nu-l ia vântul.
- Mary...
- Poppins.
Închide gura, te rog, Michael.
Nu suntem pești.
Jane Banks, tot înclinată
să chicotești, văd.
Dumnezeule mare, chiar ești tu!
Nu pari să fi îmbătrânit deloc.
Zău așa! Cât de nepoliticos!
Nu vorbești niciodată
de vârsta unei femei, Michael.
Sperasem să te fi învățat mai bine!
- Îmi pare rău, n-am vrut...
- Te-ai întors.
N-am crezut că o să te mai vedem.
E minunat să te vedem.
Da, este, nu-i așa?
O cunoști, așadar?
Mary Poppins a fost dădaca noastră.
Ce te aduce aici după atâta timp?
Ce m-a adus și prima dată,
să am grijă de copiii Banks.
- De noi?
- Și de voi.
Dar noi nu avem nevoie de dădacă.
Mama ne-a învățat să ne descurcăm.
Doar ce l-ați rătăcit pe Georgie,
aș putea sublinia.
Doar un pic. L-am recuperat.
Putem face orice poate face o dădacă.
Mary Poppins a venit aici
în zbor pe un zmeu.
Asta nu poți să faci, nu?
Despre ce vorbești, Georgie?
Nu fi prostuț!
Lasă-l să creadă ce vrea.
Când eu și tatăl vostru eram mici,
ne imaginam
că Mary Poppins putea face
tot feluri de lucruri imposibile.
De fapt...
De fapt, ce?
De fapt, aș vrea să revin
la problema angajării mele.
Umbrela ta vorbește!
Georgie, te rog, suntem în mijlocul
unei conversații între adulți.
Ce-ar fi să mergem sus, Georgie?
Dar a vorbit! Jur!
Mă tem că Georgie suferă uneori
de prea multă imaginație.
Din câte-mi amintesc, și tu sufereai
de același lucru când erai mic.
Chiar? Ei, zilele alea s-au dus demult.
Chiar așa?
- Acum, apropo de angajarea mea...
- Da...
Adevărul e că nu-mi permit...
Ne înțelegem mai târziu,
dar aș vrea fosta mea cameră.
Dacă nu e în ultimul hal.
Și am să insist să am liber
din două în două marți.
- Nu, mă tem că...
- Desigur, Mary Poppins.
Bine, bine. Am stabilit.
Atunci am să rămân.
Acum, scuzați-mă.
Copiii parcă au ieșit din gunoi.
Așa că trebuie spălați
și îmbrăcați cum trebuie.
Jane, ai înnebunit de tot?
Nu-mi permit să mai angajez pe nimeni.
Mary Poppins nu e oarecare.
Nu înțelegi?
Nimeni nu mai angajează dădace.
Biata femeie nu are unde să se ducă.
- În curând n-o să avem nici noi!
- Nu fi urâcios!
- Parcă ești tata.
- Ba nu!
Dă-i o șansă.
Ai nevoie de ajutor la fel de mult ca ea.
Prea bine.
Poate rămâne deocamdată, presupun.
În fond, a zburat
până aici pe un zmeu.
Lucrurile alea de când eram mici
nu s-au...
- Întâmplat?
- Nu.
- Sigur că nu.
Ridicol!
Bună, Mary Poppins!
Bună, Ellen!
Cum ai făcut asta?
Ce anume?
Și de ce n-a crezut tata
că ai zburat până aici pe un zmeu?
Pentru că e absurd, firește.
Adulții uită. Întotdeauna.
Ajunge cu asta!
Ar fi trebuit să te las
în suportul pentru umbrele.
Nu cu bastoanele!
- Voi ce tot șușotiți acolo?
- Nimic.
„Nimic”. Ce cuvânt util, nu-i așa?
Poate însemna orice și totul.
- Doar că...
- Nu vă trebuie serviciile unei dădace.
Păi, am crescut destul de mult
anul trecut, până la urmă.
Da.
Va trebui să vedem
ce e de făcut în privința asta.
Ăla a fost al mamei! Ai grijă!
Eu am întotdeauna grijă!
Deci rămâi?
Da, o să rămân.
Până se deschide ușa.
Ce înseamnă asta?
Ușa aia se deschide mereu.
Nu ușa aia, alta.
Ușa de la baie?
Asta e o prostie, Georgie.
- Nu ușa de la baie?
- Nu.
Dar o baie s-ar dovedi utilă.
Veniți! E timpul pentru un început nou.
Mama ne punea să facem baia seara.
În experiența mea, Annabel,
momentul perfect pentru o baie
e când cineva e murdar.
Georgie, tu vei fi primul.
Ne putem pregăti baia și singuri.
Cât de util, John!
În acest caz, poți opri robinetul.
Dar nu încă.
Trebuie să mai pun baloanele.
Dar nu-mi plac baloanele de săpun.
Atunci va trebui
să le eviți cu orice preț.
E tare dificilă, nu-i așa?
Bine, atunci,
dar va trebui s-o facem repede!
Da, tot mai trebuie să luăm de mâncare
și se pare că va ploua.
Știu pe cine ar trebui să întrebați.
Umbrela ei nu poate vorbi, Georgie.
Ce idee!
De unde știi?
Nu poate. Numai ideea e ridicolă.
Exact, Annabel. E absurd.
O prostie.
Nu are nicio noimă.
Și, dacă nu are noimă,
nu poate fi adevărat.
John, e drept
Mă bucur, ești deștept
Căci intelectul nu duce la confuzii
Georgie vede
Și Annabel crede
Că grijile sunt doar niște iluzii
Știți așa și voi
Unu cu unu fac doi
Da, logica e piatră de temelie
Bănuiesc, și niciodată nu greșesc
Că ești prea mare să te fure-o fantezie
Nu, încă nu.
Unii oameni râd și se stropesc
Îți poți imagina?
Pe malul mării, când sosesc
Prea multă veselie te-afectează clar
Creierul muncește în zadar
Unii oameni trec râzând prin viață
Într-o veselie
Ei cred că viața-i doar
O nouă jucărie
Și, cât visează cu capu'-n nori
Cad și fac pleosc tare
Deși-s pe jos și de mijloc îndoiți
Sar sus și râd în gura mare
Îți poți imagina?
Dacă mă gândesc mai bine,
poate ai dreptate.
Nu are sens
să faci baie așa devreme.
Stai! Vreau să fac baie!
Chiar?
Prea bine, atunci.
Hopa sus!
Și înăuntru!
Georgie!
John!
Ce s-a întâmplat?
O să fie bine?
E doar o baie, în fond.
Cu toate astea, nu e cada mea.
N-ar trebui să te duci după ei?
O, nu, eu am făcut baie
de dimineață, mulțumesc.
Dacă nu te duci tu, mă duc eu!
Și-am pornit!
Unii oameni fac și scufundări
Îți poți imagina?
Și-n apa din cadă fac cufundări
Cățeluși sub apă au plonjat
Dar noi știm că nu-i adevărat
Să gătești fără rețetă
Îți poți imagina?
Ce-o fi în oală, eu n-aș încerca!
Pirați cu pălării și hărți
Comori vor dezgropa
Ei nu mai cresc
Și nu îmbătrânesc
Îți poți imagina?
PAZNIC DE PARC
VĂ RUGĂM
NU CĂLCAȚI PE IARBA DE MARE
Să vă frecați după urechi!
Unii au spirit aventuros
Îți poți imagina?
Și pe-o cascadă cad în jos
Ei viața ca pe-o recompensă
Pot să o conceapă
Ahoi!
Zgâlțâie barca și-apoi...
Om la apă!
Unii când marea o privesc
O zi nouă-ntrezăresc
Spiritul lor spre cer îi ridică
Iar alții se scufundă
Ca o ancoră se-afundă
Deci...
Poate până ziua o sfârșim
Putem puțin să și glumim
Îți poți imagina?
Nu.
Nu. Nimic?
Nu, doar desenele tale vechi și facturi.
- Atunci nu e aici.
- Tată, mătușă Jane!
A fost uimitor! Și erau bărci!
- Tot ce-ți puteai dori!
- Și-apoi a căzut în apă!
Nu acum, vă rog.
Dar chiar s-a întâmplat!
Spune-i, Mary Poppins!
N-am idee despre ce vorbiți.
Am înotat printr-o corabie de pirați!
Ajunge, vă rog!
Ai dreptate, tată. Ne pare rău.
Nu, mie îmi pare rău.
Mie-mi pare rău.
N-am vrut să mă supăr pe voi. Eu...
Doar ce-am pierdut ceva foarte important.
Da. Și o să-l găsim.
Sunt sigură că bunicul vostru
l-a pus bine undeva.
Banca!
Nu avea tata o
cutie de valori la bancă?
Ba da. Ba da, avea.
- Păi, să mergem!
- E închisă.
- Mergem mâine, la prima oră.
- Nu ne va trebui o cheie?
E un sertar plin de chei
în vechiul birou al tatei.
- Chiar?
- Da!
Doamne, Dumnezeule mare!
Te-ai gândi că până acum
or fi învățat să strângă după ei.
Curățenia nu e un sport pentru spectatori.
John, Annabel, puneți cărțile pe rafturi.
Georgie Banks, vino înapoi!
- Aruncă gunoiul ăsta, te rog.
- Da, Mary Poppins.
Așa, bravo!
Haideți, repejor!
Ei bine...
Asta e tot.
Dar dl Dawes Jr.?
Nu ți-ar mai putea acorda timp?
Da, sunt sigur că ar putea,
dacă ar mai fi aici,
dar nepotul lui Dawes s-a ocupat
de lucruri în ultima vreme.
Nici nu cred că știe cine sunt.
- Mulțumesc.
- Prea bine, dle.
E timpul să afli, nu crezi?
Jane!
Bună dimineața!
Scuze.
Jane! Nu putem da buza în biroul lui.
Bună ziua, dră Penny Farthing, nu?
Ceruri, fosta secretară
s-a pensionat în sfârșit?
Avea mereu un borcan mare de bomboane
pe birou, pe care-l prăduiam.
Îmi amintesc borcanul ăla.
BIROUL PREȘEDINTELUI BĂNCII
Cu caramele care ți se lipeau de dinți.
Trebuie să-ți luăm un borcan din ăla.
Desigur, dle.
Asta e cumva sora ta, dle Banks?
- Da.
- Da, Jane Banks. Îmi pare bine.
Foarte încântat de cunoștință.
William Weatherall Wilkins.
Veniți pe aici.
Dacă aș fi știut că fiul lui George Banks
a făcut un împrumut la noi,
m-aș fi ocupat personal de acte.
Din păcate...
... în privința prelungirii,
nu mai pot face mare lucru.
Înțeleg.
Tata ne-a lăsat acțiuni la bancă.
Asta e o veste bună!
Da. Da, este.
Necazul este că nu găsim
certificatul de acțiuni.
Aveți cumva vreo evidență
a acțiunilor lui tata?
Așa cred.
Adu registrul cu acționarii,
te rog, dră Farthing.
Imediat, dle Wilkins.
Și unchiul tău, dl Dawes Jr.?
El ar ști dacă
tata a primit acțiuni, nu?
Mă tem că dragul de unchiul Dawes
are o vârstă înaintată.
Non compos mentis...
De aceea a trebuit să preiau eu.
Mulțumesc, dră Farthing.
Ia să vedem.
„Babcock...”
„Baker...”
Nu pare să fie trecută
nicio înregistrare cu George Banks aici.
Nu disperați.
Mai aveți până voinicul ăla bate
ultimul clopot vineri noapte,
ca să găsiți certificatul,
iar eu să mai caut aici.
Da, mulțumim foarte mult, dle Wilkins.
Mi-a făcut mare plăcere. Mulțumim.
- Sunteți foarte amabil, dle Wilkins.
- Pentru puțin.
Adu dosarele lui George Banks, te rog.
Desigur, dle Wilkins.
Georgie, asta e cameră de copii,
nu un music-hall.
Putem să mai facem o baie?
O, pfui!
John, du-te jos și ajut-o pe Ellen
să strângă vasele.
Da, Mary Poppins.
Pot să pun eu astea la loc.
Prea bine.
Georgie Banks,
dacă sperai să te las
să iei zmeul ăsta neglijat
în parc mâine,
ar fi bine să-l repari imediat.
Da, Mary Poppins.
Hai să te ajut cu alea.
O, ce băiat bun!
Ești de mare ajutor!
Aș vrea doar să-l pot ajuta pe tatăl tău
să salveze casa asta veche.
Mi-aș putea vinde
broșa și lănțișorul, presupun.
Sunt un set. Le am de la mama.
Ai face asta pentru noi?
Ce? Să-mi vând bunurile neprețuite?
O, nu, n-am vrut să spun asta.
E în regulă.
Cred că sunt false, oricum.
Nu. Sunt multe în casa asta
mai valoroase decât zorzoanele alea.
Scuză-mă, Ellen.
Ce l-a apucat?
Annabel!
- Știu cum să salvez casa!
- Cum adică?
Dacă voi doi mai șușotiți mult,
aș vrea să exersați
s-o faceți cât mai tare.
Tot ar fi maniere urâte,
dar măcar am ști toți secretul.
Bună, Jack!
Mary Poppins, ce faci
în această seară frumoasă?
Mă acomodez bine, mulțumesc.
Cum merge munca, Jack?
Eram jos cu Ellen...
Știi, când eram flăcău,
le făceam cu mâna băiatului
și fetei care locuiau aici.
Lui Michael și Jane.
Dra Jane Banks!
Pe dl Banks îl mai văd uneori.
Pe ea n-am mai văzut-o de secole.
Locuiește într-un apartament,
în cealaltă parte a orașului.
Sigur o să vă întâlniți.
Ce faci? N-avem voie s-o atingem!
E porțelan autentic
Royal Doulton, Annabel.
Mama spunea mereu că e neprețuit
și ar putea achita datoria lui tata.
E o idee cumplită.
Mama îl adora.
Dar și ea l-ar
vinde ca să salveze casa!
- Ăla era al lui mama! Puneți-l înapoi!
- Nu, Georgie, dă-mi-l mie!
- Nu! Pune-l înapoi!
- Dă-i drumul!
E bine că ai venit
când ai venit, Mary Poppins.
Asta n-a sunat bine, nu-i așa?
Ce puneți la cale?
- Dă-mi bucata lipsă!
- N-o am!
Caut-o, atunci!
Cine a spart bolul?
- Georgie.
- Nu e adevărat! Annabel!
Nu e adevărat!
Dacă John nu l-ar fi luat...
De fapt, toți trei au făcut-o.
Cine a spus asta?
- Vai de mine!
- Uite, s-a schimbat pictura.
Se pare că ți-au stricat
roata de la trăsură.
Așa este. E inutilă acum.
Inutilă ca un ceainic de ciocolată.
Bolul vorbește!
Și cine o să repare asta?
Mda, asta-i întrebarea.
Cine l-a spart să-l repare.
Eu așa spun.
Tu ce crezi, Mary Poppins?
Presupun că nu avem încotro.
Dar cum o să facem asta?
Mă pricep eu un pic să repar trăsuri.
Dar nu putem repara roata.
Nu e posibil.
Totul e posibil.
Chiar și imposibilul.
Adunarea toată lumea. Repejor!
Georgie, n-o uita pe Gillie.
Suntem gata?
Gata.
Ce s-a întâmplat?
Unde suntem?
Se pare că suntem în porțelan,
ca să zic așa.
Aici, toată lumea.
Roata n-o să se repare singură.
Pășiți ușor, e porțelan fin
și nu vrem să ciobim emailul.
Georgie, sus și ține-te pe picioare!
Și tu, John.
Scuză-mă, birjar, vrei să ne ajuți?
Mary Poppins, chiar ești tu?
- Dar e...
- Dar ești...
Exact, sunt irlandez.
Sunt, de asemenea, în parte pudel.
E minunat să te văd, Shamus!
Îmi pare tare rău de asta.
Îl ajuți pe Jack să ridice trăsura,
cât copiii pun roata la loc?
Cu plăcere!
Vorbește cu un câine!
Normal că poate vorbi.
La locuri, toată lumea!
Sunteți gata?
Și ridicați!
Da. Ia să vedem acum, uite așa.
Poftim, în stare perfectă.
Nu e rău deloc.
Va trebui să fie suficient.
Și ne-ntoarcem.
- Deja?
- Nu putem sta în bol un pic?
Vreau să merg cu trăsura.
Nici mie nu mi-ar displăcea una.
Presupun că n-ar strica.
Shamus, te-ar deranja?
Câtuși de puțin.
Toată lumea la bord!
Ura!
Aveți grijă cum urcați, faceți-vă comozi.
Unde am vrea toți să mergem
în această zi frumoasă?
La Royal Doulton Music
-Hall, te rog.
- Unde?
- Ce e ăla?
Suntem în pragul unei aventuri, copii.
N-o stricați cu prea multe întrebări.
Să mergem, Clyde!
Ușor!
În cameră
Singuri n-ați fost niciodată
Era o altă lume
Pe raft conturată
Țineți-vă!
În care zilnic mulțimi se adună la apus
Într-un cort mitic, mistic
și chiar de nepătruns
Da, în acest extra-miraculos,
ceramico-lucios Royal Doulton Bol
E acolo o dulce și curioasă
Adăpătoare păroasă și furioasă
Unde colibri și maimuțelele
Știu toate cuvintele și cântecelele
Orice animal, mic sau mare
Iubește cel mai adorabil, encore-abil
Royal Doulton Music-Hall
Asta m-a gâdilat.
Aproape am ajuns, Mary Poppins.
Da, în acest minunat, fermecat
Oarecum sofisticat Royal Doulton Bol
Sunt multe păsărele cu codițe
Purceluși cu șunculițe
Ce halesc tot pe negândite
E plin de șmecheri care acordează
Și privighetori care acompaniază
Așteptând să intre-n rol
- Azi la senzaționalul
- Ovaționatul
- Royal Doulton Music-Hall
- Music-Hall
Am ajuns!
Dar unde e music-hallul?
A, da, asta. Ce prostuță sunt!
Veniți!
Veniți la senzaționalul
Royal Doulton Music-Hall!
Cum Dumnezeu a făcut asta?
Un lucru să știi despre Mary Poppins...
Nu explică niciodată nimic. Vino!
Grăbiți-vă!
Mai sunt doar câteva locuri!
Luați bilete cât mai puteți
pentru o singură noapte
cu unica Mary Poppins!
Ce onoare pentru noi
că ni te alături în seara asta!
Mulțumesc.
Și pe cine văd aici?
Păi, sunt John,
Annabel și Georgie Banks!
Ne cunoști?
Bineînțeles. Toată lumea
îi știe pe frații Banks.
V-am urmărit în camera de copii
ani de zile!
Mă bucur să vă întâlnesc în sfârșit!
Grăbiți-vă acum! Luați-vă niște alune
și vată pe băț și intrați!
Ne dai voie, Mary Poppins?
Da.
Haideți! Hai să luăm vată pe băț!
Doar să nu vă apropiați
de marginea bolului.
La supra aplaudatul, neașteptatul
Mult lăudatul, mereu aclamatul
Royal Doulton
Music
-Hall
Scuzați-mă!
Bine ați venit cu mic, cu mare
la un spectacol de valoare!
Am marea onoare de a o prezenta
pe invitata renumită din această seară,
singura,
unica...
... Mary Poppins!
Mulțumesc. Mulțumesc mult.
Da, mulțumesc.
- Haide!
- O, nu, nu.
- Hai sus!
- Du-te!
Prostuțul de Jack!
- Mulțumesc.
- Cântă-ne, Mary Poppins!
- Nu, nu, nu.
- Haide, încearcă!
Nu, n-am mai cântat de ani de zile.
Cântă-ne, Mary Poppins!
- Te rugăm!
- Cântă-ne!
Nu, n-aș putea.
Re bemol major.
Unchiul Gutenberg, cărturarul
Stătea la trei străzi de noi
Îmi amintesc cu drag cum îmi citea
Și era foarte plăcut
Când nu golea sticla cât doi
Dar cel mai frumos era
Când unchiul meu drag filozofa
Spunea că...
Nu e frumos să judeci
Cartea după coperta ei
Deschide-o și-apoi vei înțelege
Care-i sensul din condei
În capitole sunt semne
Și e clar dacă le scapi
La prima ta impresie ai greșit
Ce copertă cu stil
Dar coperta nu-i de citit
Mary Poppins, ne poți da un exemplu?
Desigur!
Nellie Rubina era din lemn
Dar ce n-ai observat
Erau acele rădăcini verzi
Peste trupul ei uscat
Primăvara, domnul Hick'ry a văzut
c-a înflorit
De o creangă-n jos a tras
Și toată curtea a-nverzit
Deci vezi că nu e frumos să judeci
Cartea după coperta ei
Deschide-o și-apoi vei înțelege
Care-i sensul din condei
În capitole sunt semne
Și e clar dacă le scapi
La prima ta impresie ai greșit
Ce copertă cu stil
Dar coperta nu-i de citit
Să-l cântăm pe ăla cu „Văduva înstărită”?
Dar cum să nu!
Întotdeauna mi-a plăcut ăla.
Hai, atunci!
Doamna Hyacinth Macaw
Pe-o mică insulă s-a dus
Cu un zâmbet se-mbrăca
Plus două pene și un ficus
Și n-o mai fură nimeni
Pentru că-i așa de clar
Atunci când stai prea dezbrăcat
Nu pari a fi milionar
Nu e frumos să judeci cartea
După coperta ei
Deschide-o și-apoi vei înțelege
Care-i sensul din condei
La prima ta impresie ai greșit
Ce copertă cu stil
Dar coperta nu-i de citit
Zi-ni-l pe ăla cu „Vagabondul”, ce zici?
Nu e ăla un pic cam lung?
Cu cât îl zici mai repede,
cu atât scapi mai repede.
Undeva, odinioară
Într-o poezioară
Era un castel
Și-un rege se-ascundea în el
Ce n-a învățat la scoală
Niciun cuvințel
Avea sceptre și gărzi
Și un parlament de lorzi
Dar era trist mereu
Văleu!
Că n-avea talent la socotit
Și nici la vorbit
Deși avea coroana măreață
El era o minte-creață
Așa că față de nație
Regina a făcut o proclamație
„Națiune, națiune
Ascultă ce ți se spune”
„Vreau cel mai bun prof' din lume”
Și s-a dus la baie-n spume
Au venit și din est
Și din sud au venit
Au adus cărți în plus
Ca să-l pună la școlit
Dar cum nu au reușit
Regina i-a decapitat
Și le-a pus capul sus
Pe gardul de la palat
Și imediat
Pe soții le-au anunțat
Că al lor soț e răposat
Dar apoi un străin deodată
A-nceput de zor să strige
A spus: „Eu sunt vagabondul
care-l va școli pe rege”
Și regina de nebun
A ascuns ce-avea mai bun
Dar nebunul bine zicea
Ce-am putea și noi învăța
Că un rege-i fericit
Când cu ce are e mulțumit
Și că n-ar trebui să-ncerci să fii
Decât ceea ce ești zi de zi
Au cântat, s-au veselit
Că un prieten i-au găsit
Și povestea s-a sfârșit
Cu un rege fericit
Deci morala e
Să nu asculți de nimeni niciodat'
N-ai nimic de câștigat
Doar dacă e doctor Jekyll
Și te-ascunzi imediat
Paralizat!
Adevărul e curat
Așa cum am demonstrat
Ce contează cel mai mult
E doar sufletul tău curat
- Ura!
- A reușit!
Nu e frumos
Să judeci cartea după coperta ei
Deschide-o și-apoi vei înțelege
Care-i sensul din condei
Deci vă rog să ne ascultați
O carte în mână să luați
Deci încă un refren cântat grăbit
Cântă voios!
- Ce copertă cu stil
- Ascultă al nostru sfat
- Și ai de câștigat
Ce copertă cu stil
Dar coperta nu-i de citit
Bravo!
Gillie!
Unde e Georgie?
Nu știu.
Ia asta.
Ce faceți?
Ia te uită! E chiar băiatul
care a spart bolul.
Am așteptat multă vreme
ca voi, copiii Banks,
să ne vizitați,
ca să vă vizităm și noi camera.
Dar alea sunt lucrurile noastre.
Nu mai sunt.
Dă-mi-o pe Gillie înapoi!
E a mea! Mama mi-a făcut-o!
Lasă-l în pace pe fratele nostru!
E timpul să plecăm, băieți!
Annabel! Ajutor!
Georgie!
Venim, Georgie!
John!
Dă-mi drumul! Vreau acasă!
Ce casă? Ți-ai pierdut casa!
Shamus!
Clyde!
Exact, noi suntem!
Haideți după fratele vostru!
Îi ajungem!
Mai repede!
Imediat, dle.
Dii, voinicule!
Ne apropiem! Pregătiți-vă să săriți!
Gata! Și acum!
Bravo, copii!
Arătați-le lor!
Scapă de ei!
- Dar, dle!
- M-ai auzit!
Georgie, ești bine?
Annabel, uite!
- Stai cu Georgie.
- Da.
Ai grijă!
Ce faci?
O, nu!
MARGINEA BOLULUI
Marginea bolului!
Georgie, e în regulă, e în regulă.
Vai mie!
E în regulă.
Aveai un coșmar frumos,
trebuie să recunosc.
Ai avut dreptate, Mary Poppins!
Coperta nu-i de citit.
Am crezut că sunt drăguți,
dar erau răi!
Despre ce vorbești?
Au încercat s-o ia pe Gillie!
Nu, Gillie e chiar aici.
Doarme, cum ar trebui să faci și tu.
Dar a fost real!
Ne-au furat lucrurile...
Și lupul a spus
că n-o să ne mai vedem casa!
Asta e absurd.
Dar și eu am
avut un coșmar ca ăsta.
Și eu. Părea îngrozitor de real.
Nu vreau să ne pierdem casa.
Vezi, Georgie?
De-asta voiam bolul mamei.
Urma să-l vindem, ca să salvăm casa.
Mi-e dor de mama.
Ia auziți la voi...
Vă faceți mult prea multe griji.
Până la urmă, nu puteți pierde
ce n-ați pierdut niciodată.
Nu înțeleg.
Ei bine...
Nu stați treji noaptea uneori
După asfințit și până în zori
Cu gândul la lucruri ce ați cunoscut
Căutând un loc în care poate s-au pierdut?
Visați vreodată sau vă amintiți
Unde să găsiți ce mult v-a lipsit?
Dar tot ce voi iubiți cu-atâta dor
Să știți că se
ascund într-un loc al lor
Amintirile ce s-au petrecut
Că s-au dus, v-ați temut
Dar sunt toate lângă noi
Chiar de-au dispărut
Toate-n urma lor o urmă au lăsat
Nu-i nimic pierdut, ci doar puțin uitat
Deci poate farfuria și lingura mea bună
S-au ascuns acum chiar de după Lună
Așteptând un semn să se întrevadă
Primăvara e așa acum
pitită sub zăpadă
Toate se ascund într-un loc
al lor
Acum e timpul să dormiți.
Și, dis-de-dimineață,
o să ducem bolul la verișoara mea,
să-l repare.
Închideți ochișorii
E timpul să dormiți
Și tot ce ați uitat
În vis o să-ntâlniți
Poate că pe Lună
Sau altundeva
Poate ce lipsește
Păstrează inima
Când vreți o mângâiere
Și o privire duioasă
Ea trăiește-n amintire
Și n-a fost uitată
Zâmbind de pe o stea
Pe care-o luminează
Vă e mereu alături
Și vă veghează
Acolo o găsiți
Toate sunt într-un loc
al lor
John, uite!
Eșarfa lui Mary Poppins!
N-a fost un vis, până la urmă.
Să îi spunem?
Mai bine nu.
Bănuiesc că știe deja.
Dar-ar dracii, prea devreme!
De ce bufonii ăia fără creier
de la Big Ben n-o nimeresc cum trebuie?
Ahoi, frumoasă doamnă!
Bună ziua!
Bună dimineața!
Îmi pare rău, dră.
O, nu, nu e nicio problemă.
- Dă-mi voie să te ajut.
- Mulțumesc.
Bună dimineața, Jane!
Văd că te-ai întâlnit cu Jack.
Eu și copiii ne ducem în oraș,
să reparăm ceva.
Ai vrea să vii cu noi?
Munca mă cheamă, mă tem.
Avem un miting astăzi.
Așa e. Ar trebui să-i dai lui Jack
unul dintre fluturașii ăia.
Tu ești dra Banks, nu-i așa?
Da.
Nu știu dacă-ți amintești de mine.
Îți făceam cu mâna
când te vedeam la fereastră.
Da.
Jack.
Da, sigur că-mi amintesc.
Spune-mi Jane, te rog.
Firește, eram mult mai tânăr.
Adevărat,
dar zâmbetul tău
nu s-a schimbat deloc.
E-n după-amiaza asta,
dacă poți să ajungi.
SPDCPP?
Bravo ție, Jane Banks!
Noi, lampagii, știm toți
ce treabă minunată faci pentru muncitori.
Ei, ne străduim.
Dacă ai vreodată nevoie de o scară
sau un lampadar de luminat, se face!
Mulțumesc, Jack. Mulțumesc.
Curățăm gaura cheii?
Uită-te la asta!
Dra Jane stă de vorbă
cu lampagiul ăla frumos.
Se pare că i-a
aprins și ei călcâiele, nu?
O, Ellen!
O, nu se va întâmpla nimic.
Ea spune că a pierdut trenul ăla.
Și eu spun că există mereu altele.
N-a sunat alarma.
Vai, dă-mi voie să te ajut!
O să întârzii.
Asta-mi mai lipsea!
Încă nu ai întârziat, nu?
Poftim!
Du-te!
- Bună dimineața, Michael!
- Bună! Scuze, trebuie să fug.
- Vezi pe unde... Michael!
- Îmi pare nespus de rău!
Nu-i nimic.
Caut numărul 19.
E două uși mai jos.
Mii de mulțumiri. Sincer.
Michael, servieta ta!
Doamne, și-ar lăsa și capul pe masă,
dacă nu ar fi prins de gât.
Dă-mi mie servieta, Ellen.
Eu și copiii mergem cu o treabă.
O să trecem pe la bancă după aceea.
Vă duc eu. Mi-am terminat turele.
Minunat!
Toată lumea la bord! Haideți!
Pe bicicletă?
Dar noi suntem cinci.
Nu încăpem toți.
Numai greutatea de pe roți!
Mary Poppins, tu câte kilograme ai?
Lăsați asta!
E vorba doar de echilibru.
Annabel aici.
Apoi John.
Stați drept! Nu sunteți saci de făină.
Georgie în față.
Mary Poppins, tu aici.
- Am prins-o!
- Doamne!
Bun, toată lumea.
E gata, pregătit, dle Binnacle?
Gata și încărcat, dle.
- E toată lumea gata?
- Gata!
Ești sigură că nu e periculos?
Absolut deloc. Gata!
Trei!
Doi!
- Gata!
- Unu!
- Foc!
- Start!
Acum oprește chiar în față.
Mulțumesc, Jack.
Bun. Coborâm, hop-țop.
Mulțumesc, Georgie.
Pe aici, vă rog.
N-am mai observat aleea asta.
E clar că n-ai avut un bol Royal Doulton
care trebuia reparat.
Drept înainte.
Am ajuns.
TOPOTREPOLOVSKY'S
REPARAȚII MICI și MARI
„Topotrepolovsky's,
reparații mici și mari.”
Se pare că e un magazin
doar de reparații mici.
E exact ce vrem.
Bolul are nevoie doar de o reparație mică.
Deci acum capul meu e ciocănel de ușă.
Presupun că ciocul meu ar fi util
pentru a deschide conserve.
Atâta obiectezi!
Nu fi așa dramatic!
Verișoară Topsy!
Mary Poppins!
Pentru toți sfinții din lume,
nu intra!
Nu fi așa nepoliticoasă!
Te rog, stai departe!
E a Doua Miercuri!
A Doua Miercuri!
Vai, am uitat.
Totuși, e azi sau niciodată,
ăsta e motoul meu.
Au!
Uite așa!
Urmați-mă!
Așadar ai intrat.
Nu o asculți pe Topsy.
O, nu!
A început!
Acum, ce vrei?
Ai oaspeți, verișoară.
Ai putea să-i saluți la ușă.
Și cum să fac asta, rogu-te,
când sunt aici, sus, pe tavan?
Prea bine, o să venim noi la tine.
Scuză-mă, te rog, Georgie.
Pe aici, acum.
Aveți grijă când urcați.
De ce să aibă grijă?
Lăsați-o pe Topsy să repare tot.
Cățărați-vă pe rafturile mele,
călcați pe jucării.
Loviți păpușile de porțelan în față.
John, Annabel,
Georgie și Jack,
ea e verișoara mea.
De-a doua, foarte îndepărtată.
Tatiana Antanasia
Cositori Topotrepolovsky.
Dar puteți să-mi spune-ți Topsy.
Ai un accent ciudat.
De unde ești?
- E o poveste foarte interesantă...
- Nu avem idee.
Vrem să repari bolul ăsta, draga mea.
Nu, nu, nu. E, cum ți-am spus,
a Doua Miercuri a lunii,
când lumea se-nvârtește.
„Lumea se-nvârtește”?
Ce anume înseamnă?
Înseamnă că toată lumea mea
se răstoarnă ca o broască pe spate.
Și nu știu unde-i susul, unde-i josul,
care-i estul, care-i vestul.
Care-i topul, care-i dosul.
Da, cred că am înțeles toți ideea.
Bine. E rapid pentru tine.
Vedeți, micuții mei, orice încerc să repar
în a Doua Miercuri se duce de râpă!
De râpă.
De râpă!
Te rog, verișoară, ai spus întotdeauna
că poți să repari orice.
Fată dulce, spune-i lui Mary Poppins,
care nu ascultă,
că, în orice altă zi, Tatiana
Antanasia Cositori Topotrepolovsky
poate repara orice.
Dacă vii joi să îmi spui
Că ai spart ceva
Cu lipici, ace și ață
Eu voi repara
Ce aduci într-o vineri
Când de-abia m-am sculat
Eu repar, și apoi
Mă întorc direct în pat
Copii, în weekend și lunea
Mă distrez ca lumea
Dar săptămâna următoare-s încruntată
Deoarece știu că joia vine
Cu vești rele pentru mine
A Doua Miercuri nu mai scap
Căci programul
Îmi dă viața peste cap
Iute nu-s, sus e jos
Stai la start, e pe dos
Fiecare a Doua Miercuri se-nrăutățește
De la 8 la 9, situația e bună
Apoi mă învârt ca o nebună
Și asta doar
Pentru că lumea se-nvârtește
Ziua-i noapte, negru-i alb
Cuțu-i mâță, gras e slab
De la stres
Cureaua îmi slăbește
Nu pot ajuta gașca fermecătoare
Nu râdeți că sunt la strâmtoare
Și de ce?
Pentru că lumea se-nvârtește
Așa-s mereu
Sunt pe dos întoarsă cât vreau eu
Mi-e dor de joia mea plictisitoare
Se va opri vreodată
Acest „Război și pace” oare?
Cum scria Tolstoi în cartea sa
Nu m-am putut ține de ea
Sus e jos, yin e yang
Liniștea din „sturm und drang”
Marțea sângele mi se chircește
Est e vest, cald e frig
Și de aceea vreau să strig
„O, nu! Iar lumea se-nvârtește”
O, în altă zi de-ați fi venit
Mult mai decent v-aș fi primit
Dar de când m-am născut sunt așa
A Doua Miercuri e anapoda
Am tot încercat să mă salvez
De-o țin așa, o să cedez
Spui că viața e un bol de struguri
Însă miercurea e plină de sâmburi
Ia zi, toba o poți repara?
Eh, azi nu am chef de ea
- Fisura o lipești?
- Coarda o înlocuiești?
Dac-aveți și voi chef de muncit
Noi așteptăm comanda ta
Și-o pasăre rănită tot va cânta
E al țestoasei swing
Așa-s mereu
Stau în cap
Întoarsă, cum vreau eu
Ție nu-ți place deloc
Eu zic că ai noroc
- Am noroc?
- Da.
Jos, pe parchet
Zetul e primul în alfabet
Un alt punct de vedere e normal
Îmi plac pantofii tăi.
Vezi tu, când lumea
se întoarce cu susul în jos
cel mai bine e să
te sucești odată cu ea.
Înțeleg!
De aici, lucrurile par normale!
Nu m-ar deranja să văd lucrurile
din unghiul ăla.
- Pare distractiv!
- Se poate?
Prea bine. De-andoaselea.
- Ici
- Și colo
- La un
- Loc
Doar țestoase peste tot
- Parcă e un pic mai clar
- Bate-n lemn, așadar
Când privești din locu'-n care stai
Chiar nicio problemă nu mai ai
Eu nu mi-am pus problema așa
Ea nu și-a pus problema așa
Miercuri de-acum e altceva
Căci miercurea eram pe dos
Dar vara Mary a fost de folos
Și acum chiar m-am schimbat
Ce minunat!
Se-nvârte lumea toată
Toată
Hai, dă-mi bolul tău.
Acum nu mă mai tem
cu acest nou punct de vedere.
Bine.
Scuzați-mă, dar aveți idee
cât ar valora bolul nostru?
În bani?
Nu prea mult, mă tem.
Dar asta nu-l face mai puțin frumos.
Mama spunea mereu că e neprețuit.
Ei bine, sunt sigură că era, pentru ea.
Mary Poppins are și ea o dată dreptate.
Totul depinde de felul
în care privești lucrurile.
Mulțumesc, verișoară.
Hai, copii! Luați-vă pălăriile.
Și nu vă faceți griji
pentru bolul lui mama.
Am să-l repar
și am să-l fac perfect pentru voi.
Așa că veniți înapoi,
poate peste două miercuri?
Da. Repejor!
Mi-a părut bine,
Topsy-ntoarsa.
„Topsy-ntoarsa”.
Îmi place. Are priză.
Și-acum ce facem?
N-am idee.
Cum a spus Topsy,
poate ar trebui
să privim și noi lucrurile altfel.
O, minunat!
Se pare că lucrurile încep
să se schimbe pentru verișoara mea.
Mary Poppins, ăsta nu e
cel mai rapid drum spre bancă.
Este astăzi.
Uitați, e mătușa Jane!
Mătușă Jane!
Bună!
Te duci la miting, Jane?
Da. Sunt toți încă aici, slavă Domului!
N-a căzut nimeni.
Auzi, m-aș putea întoarce
să te ajut cu alea,
după ce-i duc pe ceilalți la bancă.
O, nu, te rog, nu-ți face griji.
Mă descurc, zău.
Aiurea! Banca e chiar după colț.
Iar eu și copiii avem destule picioare,
ca să ajungem acolo.
Toată lumea jos!
Fiți gata și săriți!
Îmi țineți bicicleta, copii?
Sigur nu te superi, Jack?
Sigur că nu.
Oricum speram să trec pe la mitingul tău.
Da? A, bine!
Poți să mergi în coșul din față.
Chiar?
Cred că i-ar fi mai bine aici.
Aici?
- Da. Hopa sus!
- De ce să mă țin?
De ghidon e în regulă.
- Gata?
- Da, cât se poate de...
Dumnezeule!
Ai grijă pe-aici, trec mașini!
E în regulă.
O să ne vadă.
Bun, de ajuns.
Veniți, copii!
Trebuie să fie cineva în banca asta
care să ne ajute să ne salvăm casa.
Sunt sigură că tata a întrebat deja.
Dar noi, nu.
Poate-i putem face să vadă lucrurile
din alt punct de vedere.
Stați acolo, vă rog, copii.
Bună ziua!
- Aș vrea să-l văd pe dl Michael...
- Îmi va trebui o semnătură, dle.
Sigur. Scuzați-mă un moment.
Vai!
Nu trebuie să întârziem la dl Wilkins.
De ce ai făcut asta?
I-ai rănit sentimentele.
Știi cine sunt oamenii ăia,
nu-i așa, Georgie?
Da. Sunt avocații.
El e cel de treabă.
Poate-l putem convinge pe el să ne ajute.
Merită încercat.
E azi sau niciodată,
ăsta e motoul meu.
Haideți!
Acum, cu ce vă pot ajuta?
În sfârșit! Aș vrea să-l văd
pe dl Michael Banks, vă rog.
Alo? Centrala.
- Putem intra?
- Vă așteaptă.
Vă pot ajuta cu ceva, copii?
Pot să iau o bomboană, vă rog?
Da, sigur că poți, dragule.
Toți puteți.
E sechestrată.
Dl Michael Banks,
Aleea Cireșului 17.
Sechestrată.
Câte reposedări până acum, luna asta?
19, dle. Și avem același număr
programate pentru săptămâna viitoare.
Cine ar fi crezut că această criză
ar fi atât de rentabilă?
Mă întreb, dle Wilkins, dacă, poate...
Cum Michael Banks e angajat, poate-i
mai puteți acorda câteva săptămâni.
Și să pierdem șansa
de a lua casa aia?
Adică...
Nu-mi place să pierd, dle Frye.
N-am mai cerut ceai, dnă Farthing?
Da, dle. Imediat, dle Wilkins.
De ce nu luați voi singuri?
Haideți!
„Biroul președintelui băncii.”
Nu putem intra!
Conduc o afacere aici, nu o caritate.
E doar că...
... familia sa a avut parte
de mari greutăți anul trecut...
Nu-i mai dai lui Banks nicio secundă
ca să-și achite împrumutul.
E clar?
Uitați!
E lupul.
În două zile, Banks va ajunge pe stradă,
iar casa aia...
... va fi a noastră.
Georgie, nu!
Nu ne poți fura casa!
O să-i spun lui tata!
Să-ți fur...?
Cine ești tu?
Sunt copiii lui Banks.
Da?
- Vino încoace, băiete, cred că ai...
- Haide, Georgie!
- Fugi!
- Închide ușa, dnă Farthing!
Prostule!
Oprește-i!
Aici erai, Michael!
Eu și copiii ți-am adus servieta.
O, mulțumesc.
- Cu plăcere.
- Unde sunt copiii?
Tată! Tată! Tată!
- Ajutor!
- Stați!
Ce e? Ce s-a întâmplat?
E lupul care încearcă să ne fure casa!
Despre ce Dumnezeu vorbești?
Mă tem că au dat buzna
în biroul meu, Banks.
Poftim?
Voiam să văd dacă pot face ceva
ca să-ți prelungesc împrumutul,
când au intrat susținând
că încerc să-ți fur casa.
Asta face! L-am auzit!
- Dl Wilkins încearcă să ne ajute!
- Atunci de ce ne urmărea?
M-am gândit că n-o
să mai alerge pe aici,
dacă le-aș oferi niște dulciuri.
Îmi pare tare rău, dle Wilkins.
Să nu se mai repete.
Până la urmă, nu vreți ca tatăl vostru
să-și piardă slujba din cauza voastră, nu?
Știu că timpul e scurt, Banks,
dar vreau să ai toate șansele
de a-ți achita împrumutul.
Așa că o să
fiu la birou vineri seară,
până se bate miezul nopții,
ai cuvântul meu.
Mulțumesc, dle. Mulțumesc.
Domnilor...
- Dar, tată, chiar a făcut-o.
- Să nu mai aud nimic!
- Du-i acasă imediat!
- Da, dle.
Discutăm când mă întorc!
Veniți, copii!
Acum am zbârcit-o, nu-i așa?
Nu cred că l-am mai văzut pe tata
atât de supărat pe noi.
Dar am spus adevărul!
Nu contează, Georgie.
I-am făcut probleme.
Și nici nu știe
că am spart bolul mamei.
Am înrăutățim
tot ce am încercat să îndreptăm.
Încotro mergem, Mary Poppins?
De ce m-ai întreba pe mine?
Voi ne arătați drumul, în fond.
- Noi?
- Dar noi...
Mergeați prin ceață.
Ba nu! Adică suntem în ceață, dar...
Vorbeam doar.
Prea concentrați unde ați fost,
ca să dați atenție unde mergeți.
Dar tata a spus să mergem direct acasă!
O să fie furios dacă întârziem.
Nu prea avem ce face acum, nu?
Ne-am rătăcit, atunci?
Depinde de unde vreți să mergeți.
- Jack!
La dispoziția voastră.
Ce-i cu fețele astea plouate?
Ați pierdut 6 penny
și ați găsit 1 penny?
- Am stricat tot.
- Tata e furios pe noi.
Nu găsim drumul spre casă.
V-ați pierdut?
Da, Mary Poppins?
Fără speranță.
Ei, nu-s un expert,
dar eu, dacă mă rătăcesc,
caut o luminiță care să mă călăuzească.
Să zicem că în parc te-ai rătăcit cumva
Întunericul îl poți îmbrățișa
Sau poți s-aprinzi lumini miraculoase
Cu mine
Când ești singur în camera ta
Poți să stai pe beznă noaptea
Sau poți s-aprinzi lumini miraculoase
Cu mine
Dacă sub cuverturi te ascunzi
Lumina zilei n-o mai prinzi
Dar dacă-n inimă o scânteie se-aprinde
Un drum întotdeauna te surprinde
Când viața devine întunecată
Prefă-te-un „luminos” de-ndată
Hai s-aprinzi lumini miraculoase
Cu mine
Ce e ăla „luminos”?
Păi, așa ne spunem noi, lampagii.
E timpul să trimitem chemarea la arme!
Luminoșilor, aprindeți lumina
și arătați-ne drumul!
Când ești pierdut în ceața grea
Clar, poți să lupți, să treci de ea
Sau poți s-aprinzi
lumini miraculoase cu mine
Când printre oameni te pierzi
Poți să strigi de nu te vezi
Sau s-aprinzi lumini miraculoase
Cu mine
Când ceața deasă va veni
Rămâi pe-un drum pe care-l știi
Nu te bosumfla, nu te încrunta
Sau, mai rău, nu te-așeza
Fii tare, n-o sfârși așa!
Când te-apucă înspăimântarea
Luminează-ți tu cărarea
Să se reverse peste tot în lume
Când aprinzi lumini miraculoase
Cu mine
- Bună!
Mulțumesc!
Un luminos vede ușor
În noapte, e un vrăjitor
Cu har de clarvăzător
Și-aprinde lumini miraculoase
Un luminos, doar el va ști
Cum să transforme noaptea-n zi
Suntem ale lunii
Mici scântei
Și noi păzim lumina ei
Dacă te afli-ntr-un tunel
Și-n întuneric vei intra
Mergi înainte până în zori
Și-o luminiță vei vedea
Și-acum ce facem?
Păi, cum a spus Jack,
urmăm lumina.
Când aprinzi lumini miraculoase
Vrei să aprinzi lumini miraculoase?
Hai s-aprinzi lumini miraculoase cu mine
Haideți!
Hai să v-alăturați
și din picioare să dați!
Ce a spus?
„Să dați din picioare” înseamnă
să dansați. E limbajul luminoșilor.
Nu spui ce vrei să spui,
vorbești în rime, dar...
O să vă arăt cum funcționează.
Angus, spune până apune!
Pentru voi asta înseamnă „poveste”.
- Cum stăteam printre lăzi
- A crescut pe străzi
- M-am poticnit nițel
- A vrut să bea și el
- Am umflat ce-i mai mare
- Și-a luat scara-n spinare
- Trăiesc, zâmbesc
- Muncesc
O nimica toată.
Tu poți vorbi ca ei, Mary Poppins?
În limba luminoșilor?
Sigur că poate.
E Mary Poppins!
- Putem încerca și noi?
- Te rugăm!
O, prea bine.
Copii, spuneți-ne povestea voastră!
Spuneți-ne până apune!
- Păi, am avut un bol
- Iepure-n gol
- A căzut și s-a spart
- Biciclete împart
- Voiam a-l repara
- Ca pe-o acadea
- Și susul a venit în jos
- Ca un clovn haios
- La bancă ne-am dus
- Zgomot redus
- Pierduți în ceață
- Butuc cu scoarță
- Găsit salvator
- Nu a fost ușor
- Și ne-a călăuzit
- Din bici a plesnit
Și-am aprins lumini miraculoase
Sunt povești puțin cam fabuloase
- Dar au pus lumini
- Am pus lumini
Am pus lumini miraculoase
Haide, Mary Poppins!
Ați reușit!
Și-acum să vă ducem acasă!
Atunci când viața se complică
Să nu cazi pradă plânsului
Te așteaptă multe încă
Pe Aleea Cireșului
Când greul e persistent
Fii mai incandescent
Căci lumină ai pe viață
În sinea ta
- Când
- Pui lumini miraculoase
- Vrei să
- Pui lumini miraculoase?
- Hai să
- Pui lumini miraculoase
- Cu mine
- La bancă ne-am dus, zgomot redus
L-am văzut pe șef
Lipsă de chef
Pierduți în ceață
Butuc cu scoarță
Hai s-aprinzi lumini miraculoase
Unde Dumnezeu ați fost?
Ți-am spus să-i aduci direct acasă.
Am fost mort de îngrijorare.
Ne pare rău că am întârziat, tată.
N-a fost vina lui Mary Poppins.
Ne-am rătăcit în ceață.
Jack și luminoșii ne-au dus
până la broaște și mormoloci.
Vrea să spună „drum”.
Deci le-ai umplut capul de aiureli.
Mi-a ajuns câte am auzit!
Intrați imediat!
Mai bine plec. Noapte bună, Mary Poppins!
Noapte bună, Jack!
În salon, haideți!
Haide!
Nu fiți prea aspru cu ei, dle.
Sunt doar copii, până la urmă.
Știu că sunt copii, copiii mei,
și am să mă ocup de ei cum știu eu.
- Acum lasă-ne.
- Da, dle.
Nu tu, Mary Poppins! Treci aici!
Prea bine, dle.
Mi-aș fi putut pierde slujba.
Înțelegeți asta?
Aveți idee cât de greu e de găsit
un post bun ca al meu în ziua de azi?
Dar ați venit și alergați pe-acolo ca...
Și tu, Mary Poppins, credeam
că ești aici să ai grijă de copii.
N-a fost vina ei, ci a mea.
Nu, a noastră.
Ne-am gândit că, dacă
am vorbi cu dl Frye,
ne-ar da mai mult timp să salvăm casa.
Încercam doar să ajutăm.
Ei bine, n-ați ajutat!
Acum...
Știu că a fost un an greu
pentru familia noastră
și am făcut tot ce am putut
ca să nu vă faceți griji,
dar nu pot face asta singur.
E prea greu. Eu doar...
Abia dacă mai rezist.
Nu-mi amintesc
nici de servietă dimineața,
și nu mai e timp,
o să ne pierdem casa.
Și nu pot pierde casa asta. Nu pot.
Nu știu ce să fac.
Îmi pare rău, nu știu ce să fac.
Totul se destramă
de când mama voastră...
N-am pierdut destul deja?
N-am pierdut-o pe mama.
Nu chiar.
Nu-i nimic pierdut
Ci doar puțin uitat
Când vrem o mângâiere
Și o privire duioasă
Ea trăiește-n amintire
Și n-a fost uitată
Zâmbind de pe o stea
Pe care-o luminează
Ne e mereu alături
Și ne veghează
Acolo o găsim
Toate sunt într-un loc al lor
De când sunteți atât de deștepți?
Aseară, Mary Poppins ne-a spus...
Sper să fiu la fel de deștept ca voi
când cresc mare.
Ai dreptate.
Normal că ai dreptate, Georgie.
Mama voastră nu a dispărut.
E în zâmbetul tău.
Și-n mersul tău, John.
Și-n ochii lui Annabel.
Și va fi mereu
cu noi, oriunde ne-am duce.
Te iubesc.
Acum fuguța, spălați-vă pe mâini
și pregătiți-vă de cină.
Ai avut vreo legătură
cu încercarea lor de a salva casa?
N-am suflat niciun cuvânt.
A fost numai ideea copiilor.
Cât am avut grijă de ei,
au avut ei grijă de mine.
E pe dos.
O trăsătură în familia Banks.
Ce-a fost în mintea mea?
Unii oameni gândesc mult prea mult.
De asta sunt sigură.
Jane, dă-mi voie să te ajut!
Mulțumesc.
Niciun noroc?
Ne mai putem uita o dată, dacă vrei.
Nu. Nu are sens.
E aproape miezul nopții.
Ne-am străduit,
dar îți mulțumesc mult, Jack,
și le mulțumesc prietenilor tăi
pentru ajutor.
Pentru puțin.
Orice pentru tine.
Ieșim imediat.
Copiii și-au împachetat singuri
ultimele lucruri.
Bravo tuturor!
Bun, o ai pe Gillie?
Da, tată.
Bun, bun.
Adio bucătăriei ăleia vechi!
Nu m-am învățat niciodată
cu plita aia.
Ei bine...
... am petrecut aici
și ultimul moment.
E timpul să ne luăm rămas-bun.
La revedere, prietenă dragă!
Mulțumesc.
- Bună, Willoughby!
- Dră Lark. Amirale.
Ce faceți toți aici atât de târziu?
Am așteptat să vă conducem, dle.
Am fi aici la orice oră.
Dacă tu și familia ta
aveți nevoie de o locuință,
eu și Willoughby ne-am bucura de companie.
Sunteți amabilă, dră Lark.
Jane s-a oferit să ne țină la ea.
Cel puțin deocamdată.
Nu, pentru totdeauna,
pentru cât vreți să stați.
Aș vrea să vii cu noi, Ellen.
O, nu-ți face griji pentru mine!
Am o cameră frumoasă
la sora mea acasă.
N-o să ne părăsești, nu, Mary Poppins?
Nu fi prostuță!
A zis că nu pleacă
până nu se deschide ușa.
În orice caz, casa ta e cu noi.
Mă bucur că s-a
agățat de ața ta, Georgie.
Zmeul meu!
Mi-am uitat zmeul!
Bine, dar repede.
Amiralul ar vrea
să vă dea ceva, dle Banks.
H.M.S. Vești Bune.
Am fost comandant pe ea.
Fie să vă arate drumul sigur spre port!
Mulțumesc mult, amirale.
O să am mare grijă de ea.
Opt bătăi, dle Binnacle!
E timpul să mergem la posturi!
Da, dle. La revedere, dle Banks.
- Pa, pa!
- La revedere, Binnacle!
- L-am găsit!
- La revedere, dră Lark!
La revedere, Willoughby!
Nu sunt sigur
că o să se mai înalțe de la sol.
E mai mult lipici decât zmeu.
Georgie...
Ai lipit ăsta cu unul
dintre desenele mele vechi?
Se pare că ai făcut treabă bună.
Uite...
Vezi?
Ăștia suntem noi toți
în fața...
Ce e, tată?
Stai!
CERTIFICAT DE ACȚIUNI
„Certificat de acțiuni”!
Ăsta e. Asta am căutat!
Da! Da!
Trebuie să mergem la bancă.
Cât e ceasul? Știe cineva?
- 7 minute până la miezul nopții.
- Nu e de ajuns.
Trebuie să ajungem
până la miezul nopții.
- Ia dubița!
- Nu, n-ajută.
Tot n-ai ajunge la timp.
Ce putem face?
Nimic. Nu putem da timpul înapoi.
De ce nu?
Totul e posibil.
Chiar și imposibilul.
Putem face asta, Mary Poppins?
Putem da timpul înapoi?
Nu văd de ce nu s-ar putea aranja.
Dar e ridicol.
Într-adevăr, Michael. E absurd.
O prostie!
Nu are nicio noimă.
Și, dacă nu are noimă...
Nu poate fi adevărat!
Despre ce vorbiți?
Lasă asta!
Tu du zmeul la bancă
cât mai repede
și lasă restul în seama noastră.
- Cum o să...?
- Du-te!
- Avem nevoie de mult ajutor, Jack.
- S-a făcut!
- Adună luminoșii!
- Da.
Copii, ajutați-mă să pregătesc bicicleta.
Iau eu frâiele de data asta.
Viteza e esențială.
Ai mai mers pe o bicicletă din asta?
Te rog! Cât de diferit poate fi
de a merge pe elefant?
Fiți gata, și sus!
Acum trebuie doar
să dăm timpul înapoi.
E distractiv!
O muncă de-o săptămână foarte bună, dlor!
Mulțumesc, dle.
Se pare că Banks
nu ni se va alătura în seara asta.
Mai are câteva minute, dle.
Ați spus că așteptați
până se bate miezul nopții.
Da, știu asta!
Așa că așteptăm.
Sunt om de cuvânt.
Cât timp avem?
Mai sunt doar 5 minute, cred.
Bun. Acum la turn, băieți!
Îmi pare rău, până aici mergi.
Mă întorc cât ai clipi.
- Haideți!
- Hai, băieți!
Scară!
Jack!
- Scară!
Nu, nu pot să mă uit!
Zău așa, te-ai gândi
că n-au mai făcut asta.
Ce ne facem?
Am o idee! Haide!
Acum!
Jack! Poți da timpul înapoi acum!
Cum? Nu ajung la limbi!
Zău așa!
Ar fi bine să se grăbească.
Avem mai puțin de-un minut.
E prea târziu, Jack!
Trebuie să existe o cale!
Uitați!
Și trei, doi, unu...
De ce n-a bătut Big Ben ora?
Poate ceasul tău e înainte.
Nu fi prost, ceasul meu
nu o ia niciodată înainte.
Big Ben s-a stins.
Aprinde iar ceasul, Jack. Repede.
Uitați! Au reaprins Big Ben.
Dar ora e greșită.
Ceasul trebuie să se fi oprit.
Ăla e Banks.
A ajuns la timp!
Nu încă. Coboară și ai grijă
să nu intre până când ceasul ăla blestemat
nu bate ora 12!
- Dar, dle...
- Acum, dle Frye!
Încui-o, dle Frye!
Alo!
Alo! Dați-ne drumul!
Vă rog, dați-ne drumul!
Alo!
- Jane.
- Ce?
Hai să...
Hai să înălțăm un zmeu.
Uite-o! Cea cu lumină.
Prima? Bine.
Tu fugi, eu deșir firul.
Da, repede!
Haide!
Alo!
N-o să meargă.
N-o să-l vadă.
- Hai să intrăm!
- Da, haide!
- Dați-ne drumul, vă rugăm!
- Vă rugăm, trebuie să intrăm!
- Mulțumesc!
Grăbiți-vă, dle Banks!
Ce?
Ce e asta?
E ceea ce am căutat.
Trei, doi, unu...
... foc!
Dle Binnacle...
Big Ben a nimerit-o în sfârșit!
Și asta vine...
... sus.
Ce e asta? Unde vine?
- Acolo?
- Nu.
- Nu, acolo.
- Bucata asta vine acolo.
Și e vreo problemă dacă e tăiat tot?
Mai valorează ceva?
E încă valabil, dacă are toate bucățile.
Chiar așa?
Georgie, mai era o bucată, un colț,
cu multe semnături pe el.
Îți amintești asta?
Probabil că l-am aruncat.
Îmi pare rău, tată.
E-n regulă, Georgie.
Nu, nu e.
Mă tem că ai o problemă, Banks.
Fără semnăturile alea,
nu ai acțiuni la bancă,
nu ai casă...
... nu ai nimic.
Poftim?
Dar știe că ai acțiunile la bancă!
A plănuit asta de la bun început!
Ia-ți copiii de aici, Banks.
M-am săturat de minciunile lor.
Să nu îndrăznești să-mi insulți copiii!
Să nu îndrăznești!
Nu mint, și o știi!
Aș vrea doar să-i fi crezut mai devreme!
Voi l-ați descifrat
de la bun început, nu-i așa? Haideți!
Ia casa!
N-ai decât!
Am tot ce-mi trebuie chiar aici.
Aici te-a luat, Willie.
Unchiule Dawes?
Ce Dumnezeu faci aici?
Mi-a șoptit o păsărică
că ai încercat să păcălești familia Banks
și să-i iei acțiunile la bancă.
Așa este. L-am auzit.
Și mai aud
că ai spus în Londra întreagă
că m-am țăcănit.
Țăcănit am fost
doar să las banca pe mâna ta!
Nu vorbești serios!
Aproape am dublat profitul băncii.
Da, storcându-l din buzunarele clienților.
Încrederea lor în noi a clădit banca asta.
Ai irosit și ultima fărâmă
de bunăvoință a lor.
Ei bine, Willie...
M-am întors și tu dispari.
Dlor, îl conduceți pe nepotul meu la ușă?
Da, dle Dawes.
Lăsați-mă!
Nu ești în stare să conduci banca asta!
Mai vedem noi!
Poate că sunt cu un picior în groapă,
dar mai pot face câțiva pași.
Când ți se spune că ești terminat
Și șansa să joci ai pierdut
Tu atunci să te ridici
De treabă să te-apuci
Și să le spui că abia ai început
Deci când viața se complică
Ție să nu-ți fie frică
Căci lumină ai pe viață
În sinea ta
Când tu
- Cu mine!
- La bancă ne-am dus, zgomot redus
L-am văzut pe șef
Lipsă de chef
Pierduți în ceață
Butuc cu scoarță
- Hai s-aprinzi
- Hai s-aprinzi lumini miraculoase
- Lumini miraculoase
John, îmi dai picioarele jos de pe...
- A, da.
- Mulțumesc.
Mă bucur că v-ați întors, dle Dawes.
Mulțumesc, Michael.
Apropo, acțiunile alea ale tale...
... sunt numai bune!
Păstrează-le pentru familia ta.
Scuzați-mă, nu înțeleg.
Aș vrea să vă spun o povestioară.
A fost odată
un bărbat cu un picior de lemn...
Nu e asta.
E despre un băiețel pe nume Michael.
Michael a vrut să-i dea doi penny
doamnei cu păsări,
dar, după puțină muncă de lămurire,
s-a decis să-i dea tatălui său.
Tatăl lui Michael, bunicul vostru,
a dat cei doi penny la bancă
și ne-a spus să avem grijă de ei.
Exact asta am făcut.
Și, după câteva investiții chiar deștepte,
trebuie să recunosc,
cei doi penny s-au înmulțit
într-o sumă frumușică.
Chiar?
Chiar, Michael.
De fapt, suficient cât să plătești
împrumutul pe care l-ai făcut.
Casa e a ta.
Ce zi frumoasă să te întorci acasă!
Ia uite ce frumos au înflorit cireșii!
Sunt minunați.
Va trebui să-i pictez.
Și tu, Jane?
Ce e cu mine?
Se referă la tine
și la lampagiul ăla frumos, Jack.
Nu! Nu, suntem doar prieteni.
- O, haide!
- Zău!
Termină, Ellen!
Ce e asta?
Târgul de Primăvară e azi!
Putem să mergem?
Te rugăm!
Nu văd de ce nu.
Ura!
- Haide, tată!
- Te dai în roată cu noi?
Da. Și tu, Jane!
Doar dacă vii cu mine, Ellen.
Ce? Nu mă sui nici moartă în aia!
După mine! După mine!
Bine, bine. Rândul meu, rândul meu.
- Ia să vedem...
- O să pot.
VĂ RUGĂM
NU CĂLCAȚI PE IARBĂ
Hai în roată!
PAZNIC DE PARC
- Georgie!
- Mai încet!
- Întrecere!
Acadele!
Uită-te la roată!
Poneii!
Viața e ca un
balon ce se-nalță sau cade
Depinde ce-adună în ea
Umple-o cu visuri și surprize calde
Și-atunci, dragi rățuște
Te va ridica
În balon de privești
Și-un cântec găsești
Nu poți decât zbura
Putem lua baloane?
Da, sigur că da. Haideți!
Când secretul îl știi
De când eram copii
Nu poți decât zbura
Bună ziua! Am dori să luăm
câteva baloane minunate de la dv.
Cum să nu!
Dar alegeți cu atenție, rățuștele mele.
Mulți au ales balonul greșit.
Aveți grijă să-l alegeți
pe cel potrivit pentru voi.
Ce balon ți-ar plăcea, Georgie?
De ce nu alegeți dv primul, dle?
Eu?
Zilele alea s-au dus demult.
Nu cred că am mai ținut un balon
de când eram copil.
Atunci ați uitat cum e.
Să țin un balon?
Să fiți copil!
Dacă alegi chibzuit
Dragule, să fii pregătit
Când te vezi în balon
Inima-ți va pluti
Dacă alegi firul bun
Te înalți chiar acum
Și nu poți decât zbura
Tată!
Ca un băiețel acum mă simt
Ce-o jucărie nouă a primit
Și nu pot decât zbura
Michael!
La târg o zi am venit
Și prin aer valsez deja
Nu pot decât zbura
Jane, îmi amintesc!
E totul adevărat!
Toate lucrurile imposibile
pe care ni le-am imaginat cu Mary Poppins
s-au întâmplat!
Inima mi-e atât de ușoară acum
Încât aș putea chiar să spun
Că voi hrăni niște păsărele
Și-un zmeu voi înălța cu ele
Când cu capu'-n nori trăiești
Ți-e permis doar să zâmbești
Și nu poți decât zbura
Tată!
Trebuie să vă alegeți baloanele voastre.
Voi ce balon vă luați?
Ăsta!
Urc în aer!
Zburăm în zig-zag
Ca-ntr-un învălmășag
Ce ne poartă spre Lună hai-hui
E o călătorie
E o fantezie
Cât crezi în magia lui
Trecutu-i trecut
Departe ca cerul
Și e important să știi
Dar în viitor
Te-așteaptă misterul
Și n-ai cum să
afli ce mâine va fi
Ăsta arată ca tine.
De unde știi?
Să n-o pierzi, băiete!
Nu, dle!
Din cerul albastru deschis
Priveliștea-i de vis
În doi să zbori e mult mai voios
Doar priveam deasupra cândva
Acum fac parte
din cerul londonez frumos
Ați vrea să încercați și dv unul, dle?
Păi, fac o încercare.
Bine, dragule.
Alegeți cu grijă!
Ei bine, e-o minune să poți zbura.
Dacă norii se-nmulțesc
N-o să fac tărăboi
Ci stelele le limpezesc
Ellen, lasă-ne pe noi!
Ia și un dușman în zbor
Vei fi răsplătit pentru ajutor
Și nu poți decât zbura
Am ridicat pânzele!
Stabilește un curs, dle Binnacle!
Cum să nu, dle!
Dacă ziua s-a dus
Fără zâmbete-n plus
Nu poți decât zbura
Și dacă nu mă crezi
Ia-mă de mână să vezi
Căci nu poți decât zbura
Când peste oraș te înalți
Să te încrunți nu mai poți
Și toți până sus vom urca
Dacă-n jos nu ne vom uita
Lasă trecutul să plece
Prezentu'-l întrece
Și nu poți decât zbura
Nu poți decât zbura
Firește, adulții vor uita toți până mâine.
O fac întotdeauna.
A mai rămas un singur balon, Mary Poppins.
Cred că e al tău.
Da, presupun că da.
Practic, fără cusur.
Bun venit acasă tuturor!
E plăcut să revenim, nu-i așa?
Este, e foarte plăcut.
N-am crezut că o să mai simt vreodată
atâta bucurie și stupefacție!
Am crezut că ușa aia e închisă
pentru mine pentru totdeauna.
Haideți!
- Întrecere pe scări!
- Nu e drept, ai fugit primul.
Așteptați-mă!
E timpul.
A plecat, nu-i așa, Michael?
Mulțumim, Mary Poppins.
La revedere!
N-o s-o uit pe Mary Poppins. Promit.
Așa că ține-i pe cei dragi lângă tine
Și-o veste bună poate vine
Să privești în sus nu e de prisos
Cât ești sub cerul londonez
frumos